海上灵光
(2013-07-20 01:57:57)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80102ebpq.html
前几天发了个微博：“但愿”，立马有不少朋友留言，新专辑是不是叫《但愿》？何时推出？
后来又发了条“有没有人上车”，再度看到留言：新专辑叫《有没有人上车》是吗！…
大家的期待从中已可感受到了。在这个流行嗅觉稍不灵敏就会有落伍感的时代，能得到这么多份延续很久的信任和爱――我不想再多言感动感恩之类的话，只能竭尽全力投入到作品中才能对得住大家的期待。新专辑一直在进行，中途虽有些小曲折，但应在下半年可以奉上。
另外要捎来关于另一个作品的消息――
即将发表的是我的第一本图书作品，《海上灵光》。
在这本摄影随笔集里，我用影像和文字记录了在希腊的一段旅行生活，同时，我也是被记录和被拍摄的人。借这本文字+摄影+写真的视觉日记，重游爱琴海上的古老城邦，和读者分享东方客在西方文明古国的所思所想。若说我有点儿什么期待的话，那就是期待通过它连结到更多共鸣体――如同我们在音乐里寻找共鸣一样。
成书的过程略微分享一二。
《海上灵光》1/3的内容是，摄影师镜头下的我。换个常用的舶来词，那就“写真”吧。
写真写真，写下真实。但摄影大师杉本博司直言：“说照片不会说谎，这本身就是一个谎言。”以通常的人像摄影而论，我们总在追求各种角度、各种构图、各种用光、各种前期后期软硬件技术，以“把一个人拍的比平时更有气质、更好看、更富吸引力和故事感”作为“好”的标准，是吧？
可这次，我和法国杂志品牌《费加罗》的摄影团队尝试了更多的可能性。在全程的跟拍中，我和摄影师探讨达成了一个共识，宁要不美的真，不要不真的美，无论拍景还是人。拍出“好看”的、但却“好看”的与他拍过的无数艺人差不多感觉的大片，于我而言毫无意义。我们必须放弃pose放弃套路放弃对光影进行过多的摆弄，甚至，放弃写真这种概念：我们不必考虑这些照片将会伴随文字一起出版，反而我们要在心里设定这些照片不会被什么人看到，只会摆在自家书桌上的相框里留念――这样是不是可以放下潜意识里的拘束感而更加纯粹的去摄影？
从希腊回来后，摄影师刻盘寄来了多达7000多张相片，这数量把我惊呆了，并且身旁没有小伙伴。但当我真从这庞大的数量里选出一百张来，也并没有花费很多天。每张几乎都是一眼就决定了是否选用。“让情绪在一页页的图片里流动起来”，这是挑选、排序这近百张相片的主要依据。
第二个1/3的内容是，我的摄影。随走随拍，点滴记录，已是很多人的生活习惯，只不过各自视角不同罢了。我也一直相信真实的感动总是寓于平淡之中的。标志性的景物我几乎没有拍摄，我想它们已经被拍累了，不必再去打扰。我拍的，只不过是那些让我“有话想说”的寻常画面。
要插说一句的是，昨日看到瓜农与城管的新闻图片非常难过。此前的一桩类似案件发生时，我有感而发写了一首歌。没想到歌还未发表，这么短的时间内悲剧却又上演，一如在《苏格拉没有底》里我写过《拆东墙》，但时间的流逝从未改变了什么，以至于我即便下张专辑再次收录依然应景。以前媒体问我接下来有什么计划或梦想时我总是很楞的回答，我没有梦想。真的，一个年过半半百的人还把梦想这种字眼挂在嘴上是很乏味的。睁大眼看看眼前的生活，周遭的一切吧。脚踏实地认真过好每一天的生活吧。至于心底的信念――是决计不必拿出来高谈阔论的。
最后1/3的内容是，我的文字。在《海上灵光》里，我没有对每一幅照片都进行旁白式的描述，没有选择图文一一对应的编排方式。有的时候文字是主角，看起来仿佛与相片没有干系；有的时候又让一系列相片自己串联情节，不着一字；有的时候干脆把手写的便笺扫描进了书里――总而言之，是一个随性。谈希腊历史，希腊哲学，希腊戏剧，聊美酒、美食、美人……笔随心走，无甚拘束。
因此，《海上灵光》既不是一本摄影画册，又不是一本私人写真，也不是一本随笔集――却又全都是了。
《海上灵光》不是什么“周边产品”，而和我的音乐专辑一样都是核心作品。我不知道同类型的摄影随笔集有多少是主人公自己和摄影师沟通，选相片，撰文，编排，指定装帧方式、纸张的质感，但至少我是这么认真去做的。你不可说我敬业，因为我压根并未将其视为工作――我只是很喜欢自己所做的这件事情。读者翻完它的时候能感受到作者的一点用心，能有一点道不明的回味空间，那便很好了。
感谢整个希腊行团队成员的倾心相助，感谢亲友在我闭门造车那段日子里的细致关怀，还有那许多素未谋面的期待与陪伴。晚安。 


梦游计
(2012-06-29 19:05:35)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80102e47r.html
玄青色的天空发怒般的搅动着雪花。大街上早已空无一人。

这城市的尽头，是一片荒芜之地。人们并不知道，就在这荒野之上，此刻亮起了一道暗红色的光芒。那道不知所起的光，从暗红逐渐提亮成鲜红，又从鲜红褪成玄青，接着很快便消失在无尽的夜色里。

就像从未出现过一样。

屋里，壁炉的火焰升腾。我和一桌朋友正觥筹交错。差不多已进行到尾声。

这是我的家吧――那最熟悉不过的钢琴背景音乐，我亲自购置的拥有迷宫般环形纹路的地砖，玄关一角摆着的我的演出照片――单单这几样就已经坐实了，这是我家。

虽然我尚能辨认这是谁家，但确实已经喝醉了。

平时我是从不喝酒的，但今晚不知道为什么，喝，而且还喝了很多。

为什么而喝酒？这一刻似乎已醉到想不起理由了。

脑袋无比的疼痛。如果它是一个核桃，那么我想把它砸开该比现在更舒服一些。一个不喝酒的人，偶然一次喝很多，那感觉的确非常糟糕。而此刻的状况似乎比糟糕更糟糕一些，心脏也参与到这场痛觉里来，它不断的往下坠，似要离开心脏原本的位置。浑身的血液都充满了凝固感，血管膨胀欲裂。

然后――也没什么然后了，最多撑了五分钟，我的大脑意识便完全终止了活动。

一股巨大的吸力将我朝自己的身躯之外扯去。那强大的力量完全无法抵挡，完全。

我感受着自己，一点一点的，由头皮到脚趾，从我的躯体中抽离。

躯体趴伏在餐桌上，一动不动。所有人都慌忙站起，围住这躯体，拨弄着它，推搡着它，在它耳边声嘶力竭的喊话，掐它的人中穴，结结巴巴的和120急救中心对话，有个人甚至伸出中指试探它的鼻息。人群里开始有哭声。

我站在一旁怔怔的看着这一切。

等我回过神来，开始大声的向他们喊叫，可是他们没有反应，耳朵仿佛同一时间全聋了。

更奇怪的是，他们的举止无一例外的如同电影里的升格镜头，比平时慢了两三倍。

正当我如此惊慌和不解时，从隔壁房间推门走出一个少年。他的步行速度是正常的，一点也不像众人那么慢。

他满头红发，一脸雀斑――浓密的雀斑。除此之外，他的五官真的太普通，太没有值得一提的地方。况且，我哪还有心思仔细打量一个陌生人――我压根不知道他是怎么跑进我家的，我从未见过他。

他看都没看我的躯壳一眼，而是完全朝向我走来，直到站定在我面前。“你想不想回去？”

他竟能看得见我。

但，什么叫“回去”？――是指回到自己的身体里去？

他晦暗的眼神闪动了一下，没等我回答就接着说：“我给你出一个让你回得去的法子。你跟我走。”

人们仍然在不知所措的折腾着我的躯壳。他们根本不知道我已经不在那壳里了。我跟着少年走出了屋外。

玄青色的天空依然发怒般的搅动着雪花，只是那怒气又重了几分。

我们走了很久，很久，走入城市尽头那片无主的荒芜之地。

在这隆冬的深夜，只是一抹月光，就让黑夜与白雪的相逢散发无限的诡秘。

他用脚尖点了点脚下并不松软的泥土，面无表情道：“就是这里。”

“要在这里做什么？”

“你，把你自己完全埋进土中。虽然你现在已经不用动手。然后，尽可能像平时一样的入睡。在今晚的睡梦里，你要对你二十五年的生命做一次完整的回顾。你必须在脑海里呈现很多细节：你初恋的模样，童年某一次为争夺足球场地而引发的斗殴，高中教室走廊的角落的盆栽，十年前某晚的新闻联播里最让你震惊的事件，某一个损友对你使的坏招，你苦心写下的一首没发表的歌，父母送你的18岁生日礼物……等等。越多细节越好。那些细节得是只属于你的，是另一个人描摹不出的。”

“然后我就能回得去了？”

“关键在于，你要抛开一切既成的判断：你不可以再带着感情色彩去历经这些发生过的事，不可以再带着好恶判断观想这些存在过的人和物。如果你不能以超然的视角进行这场梦游式的人生重演，那么你将再也无法回到自己的躯体里。这一梦游计也就宣告失败――你之前的大多数人都失败了。”

“此外还有什么？”

“等你完成梦游，就知道了。”

“我要是不这么做呢？”

“那你就永远在你自己之外。”

听到这，似乎并无选择的余地了。

我依他所说，将自己深埋。

《梦游计》音乐：http://bbs.vaecn.com/thread-1061037-1-1.html


无常
(2011-11-18 19:14:06)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80102dyn8.html
前几天去看了失恋33天。
大众口碑相对较好的片，往往是对观众的共鸣感的唤起度较高的片――较具代表性的失恋后心态，很容易令人感同深受，随之悲喜。
我有感动。虽然当时的复杂心情起了不小的推波助澜的作用。
走出影院，开车在路上穿行。回神一想，“失恋”真是个非常有趣的词。
在一段恋情里，人究竟能“失去”些什么？
以自己为例去回想。在每一段感情结束的时候，即便难逃心情的低落，眼泪的奔涌，陷在局中为这段情写歌，失眠，健忘，脑抽筋……但我从不觉得自己失去什么。
首先，“恋别人”和“被人恋”的觉受，都是实实在在感知过了的，它本身是无可失去的，只不过是激发这种感受的因缘，暂时不在当下的这个时空里了，如此而已。初见的拘束的美好，一边走一边互相喂零食的腻歪，公园里牵手散散步的温馨…从来都还在记忆里，从来都没有弄丢过。反过来想，即便没有分开，这些感受也不一定可以重现――人会感动，但不会为重复的事反反复复的感动。
再看“恋”的客体――人，只要没有死亡，Ta就还属于这个世界，或许比原来过的更好――事情从来没有我们想象的那么糟。
至于两个人之间的恋爱关系所养成的生活习惯――如果愿意保持，也可以一个人一如既往的保持；如果无法独立保持，也不过证明了这些情调或调情都只是为了发展两个人的感情而进行的精神手段，于任何一方的个体而言，并没那么不可或缺。习惯也没有想象的那么根深蒂固。
能勉强称得上失去二字的，恐怕只有遇到比较实际的另一半，索要回了礼物、嫁妆、房子车子……不过既然爱已告一段落，失去这些又算什么“失去”？
……
既然这样，那“失去”的到底是什么？
透过“失恋”这个词传递的悲伤意味往远看，人们总是“害怕失去”、“讨厌失去”、“希望得到”。这种得失心非常难以瓦解。即便你我已经体察到世间利益在终极意义上是荒谬和无用的，但你我仍然没有办法戒除这些无妄的执着，不是么？仿佛总要靠一切外物（功绩、名声、财产、伴侣、甚至小孩的考试成绩单）来证明自己的价值似的。每天为实现“自我价值”而奔忙，付出这么多心力――我们怎么能允许“失去”这种令人发指的事发生？！太不能了。
就拿“失恋”说，我们为了一段感情付出了这么多的时间和精力，最终居然说散了就散了？很多人心里要进行盘点：我付出的，值不值当？
……
于是我越来越感受到一件事：克服这种对“失去”的恐惧（相对的克服），必须要依靠对无常的洞察。
我们总是有太多自以为的期待。我们常常陷入一种“好的东西应该恒常”的思维模式。如同我在《想象之中》歌词里点到的：想象之中，雨过自有一道彩虹。想象之中，付出就会有结果。想象之中，这次一定会爱很久……但哪有这么多符合想象之中的事物？你高高兴兴的走出家门的一刻，你不会想象出回家后家里已经遭劫的景象――但那样的倒霉事在这颗星球上每天都在实实在在的发生。
如果我们把这种种意料之外的不利处境看作“倒霉”、“飞来横祸”，那只能说明我们还没有体会无常，还陶醉在暂时的顺境的幻相里。
试着这样想：我此刻坐在电脑前打字，而显示屏居然没有爆裂炸伤我的眼睛，我非常幸运保住了眼睛！
这听起来像是疯子的胡话吗？
可真的有人被屏幕爆裂炸到眼睛的。
假设（只是假设你自己这样做，而不是真的这样）在生活里尝试使用这种高强度的感恩心一段时间，抵御“失去”所带来的痛苦的能力可能会提升。因为或许开始明白：“失去”才是人生的相对常态，我们每一刻几乎都在失去，只不过是失去的程度有没有触动到我们迟钝的脑神经而已；平时这么多次幸运的“没失去”、“保住了”已经真的很好了，很好了。
也许你阅尽人事，经历过大悲大痛、生离死别，早已体味无常；又也许你从来没有感受到无常的存在――我反正不知道你怎么想，你的想法本身也是无常的。但值得你留意的是，你整个人都不是恒常的。
今天的你和二十年前的你在肉身上已经不是同一个你。你身上的细胞早就更新换代，或者衰老病变，你的身体早已不是二十年前的。
今天的你和两个月前的你在思想上也已经不是同一个你。在这两个月里，你所有的外部经历，都在改变你的内心世界，你涌现了很多新的念头。
――但很多人依然还在把“我就是我”、“坚持自我”这些无知无明的语汇挂在嘴边，不是么？
我早些年遇到过一个人，那天我们面对面坐着，坐大概2米远的样子。
他说：我们来进行对话。你不要问我问题，也不要对我的问题提出疑惑或者寻求补充说明。你只需要答。
我点点头。
他问我：你是谁。
我说：许嵩。
他问我：许嵩是谁。
我一时间愣住了，我想，难道我回答：“许嵩是我”？
不不，许嵩只是我的一个代号，我在汉语世界里的一个代号（我刚巧出生在这个国家，入户，办身份证，我需要一个代号）。代号刚巧来自于许嵩爸妈的灵机一动，如果灵机二动，我可就不叫许嵩――那么，“许嵩”怎么会是我呢？
于是我把我的几个属性累加到一起回答：许嵩是1986年出生在中国的高中男生。
他笑：1986年出生在中国的高中男生是你吗？
我被问倒了。我意识到，无论我再增加多少属性和标签去描述，都绝不是“我”。无论怎么具体，都不是。
这个夏天，阳光和雨水充沛。当我自以为了悟了这个问题，去找他，想给他一个答案的时候，他已经圆寂了。
我有点悲伤，但把它控制在只有那么一点悲伤。我想，如果我为此悲伤，那他对我的开示就大打折扣了。
运笔至此，你可能问我，就算洞察了无常，又有什么意义呢？我们又控制不了无常――不然无常就不是无常了。
我能给出的较为低端的回答是：洞察了无常之后，人就没那么妄执。你我还是会为诸如失恋、失业……而悲伤，但认识了无常的存在，就没什么再让我们觉得是多么“意料之外”的。遇到不顺的处境，也可较为超脱。
但我们亦不能因为洞察了无常，就让自己变得麻木。起码我自己还是会写出诸如“昨夜做了一个梦，梦里我们回到手牵着手”这样格局狭窄的句子――真情流露，纵然俗气一些又有什么关系呢？我也有可能和人争执甚至惹祸上身――难道因为体会到无常，事物无可控制，就变成没脾气的人吗？
爱恨情仇应犹在，只是，心态改。
而较为高端版本的回答是：洞察无常，不具任何意义。如果我们对每一次与智慧的接近都要赋予一个“意义”、“功用”，那就立刻又开始远离智慧了。
去年11月20日，我写下《降温》这首歌。如上文所表，如今的我根本不是一年前的我，歌里的爱恨纠结和其他越来越多的东西都一一放下了，如今乐得自在，轻盈无比。
不过，对于爱情，我依然怀有期待，我相信会有一个合适的人出现在生命里，来遭受我的溺爱――最终有一日，我带着这个人奔着幸福绝尘而去。
人世无常，就尽可能的幸福吧。
也祝你幸福。
2011.11.18


出离
(2011-11-06 21:37:27)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80102dxnv.html
这几个月，走过了不少地方。
每到一处，采访我的媒体通常会有这么一问：你的音乐理想是什么？
而当答案是“我从来没有理想”时，我迎接那些错愕的眼神。
年轻的时候，拥有一些世俗的念想（比如声名远播？）、一些物质上的期待（比如大房子好车子？）、一些精神上的憧憬（比如寻得佳偶？）、一些相对崇高的目标（比如造福子孙？！），似乎的确能让一些人更有动力的过活每一天。
但如果，岁月在你脸上已然留下不少年轮――你坐船的动机仍然只是到达一座岛，别人把岛上的一切美妙和宝藏说给你听就可以让你划船划的更带劲儿――那我能对你说些什么呢？
平日里花费极多的时间在音乐上，无论是作词，作曲，制作，还是今年开始的演出，为此我已经感到体力不支（特别是最近一个月）。但仍然乐此不疲，并且不断研究着提升体能的方法。
但这绝对不代表我有什么理想。那真是一种侮辱。
你一定试过非常入戏的观看一部电影吧？是了，电影非常精彩，你感受主角的悲喜，在影院里为它落泪或鼓掌――甚至为它憋住尿。
但一旦事情严重到你觉得快要尿出来了，你还是可以毫无负担的起身奔向厕所。
只因你知道，戏毕竟是戏。戏的发展和结局，毕竟和自己无关。你很清楚，你是你，戏是戏。
你享受它，但你的心能够随时出离。
我一直不断提醒自己，将这种出离的能力运用在生活里一切通常被认为“重要”的事情。
――很认真很投入。但心随时能够出离。
因着深知一切都在究竟上无意义。
一只萤火虫最大的悲哀是，自以为能照亮全世界。
我们周遭有多少这样的萤火虫？
然而你我，纵然经过了世俗意义上的“努力”、成为了人们眼中的“人才”、大幅度提高了自身的光亮度――就可以因为自己是霓虹灯就沾沾自喜并开始张罗起理想了？
拜托，太阳会笑的。
最后。也许你一直怀揣理想，那也不是什么了不得的坏事，没什么了不得的，只管去实现好了。只不过你应知道，坐船的意义就仅仅是坐船，如果坐船是为了到达目的地，那所有人最终的目的地都是死亡――你看，非要树立目标，那面对着这个终极目标，是不是比没有目标更绝望得多？
保持出离心。
2011.11.06 北京


想象之中
(2011-03-14 23:32:02)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801017q56.html
城市的尽头，背投无边的烈日，一个和我长得一模一样的人正逆光走来。

直到他在我面前站定我才看清，与我唯一的区别是，他没有眼睛。

他的脸上、人们通常安放眼窝的那两个位置，赫然是平整的。白皙光滑的皮肤覆盖。

忽生敬畏的好奇。

“你是谁？”

“苏格拉”

“…底？”

“就苏格拉。没有底。”

“为什么你没有眼睛？”

“因为已经不想再看到什么了。”

“为什么我们会一模一样？”

时间静止了片刻，苏格拉转过头，背面不是后脑勺，而是一张我多年后沧桑的脸。

 
视界之外，

想象之中。

许嵩 2011.3.5


2011年03月07日
(2011-03-06 00:30:42)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801017pzu.html
去年发专辑时有一些访问者不约而同的引导式的问：给大家讲讲封面/专辑名的内涵吧。
内涵如果这么容易讲出来，那自然也称不上什么内涵了。
更何况，上一张的名字还不够直接吗？
前几天和蔡庭贵先生在台北相遇，畅谈了九个小时的音乐，可谓创造单日聊天时长记录。
大约从08年开始，我几乎不与人聊音乐，更不评价别人的音乐好坏。
因为音乐的好坏评判，是一件极度主观的事情。能聊到一起固然不错，但如果志趣不投，可能就演变为品位的互相不屑，徒增不快。
而每个人大概都不会觉得自己的品位有什么问题。
如同犯人在法庭上最多只会承认犯法是“一时糊涂”，而绝不会打心里认为自己的人品有什么问题。
认识自己的品味、人品等根本属性，是最难的事情。
在这种状况下，能聊的久就纯属缘分了。
在这张专辑的创作和制作过程中，我渐渐转变了――用音乐认识自己，而非用音乐让他人辨识自己。
少年兴冲冲地说，“我要证明自己给你看”。
“实力”是可以被证明的，但“感受”却不能。
做自己想做的事就足够。
反正我已经没有什么需要证明的了。


五年
(2011-02-11 14:15:04)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801017pk8.html
五年前论坛上线之初的界面样式，我还记的很清楚。
五年前的一些人，现在仍然还在左右。
有故事，有故人，便是足够好的了。
对于一个虚拟的社区来说，人味儿是最重要的。没有人味儿，那些数据库和字符串便没有任何意义。
所以，截至此刻的377952个会员才是主角。
直到某一日我退出了人们的视线，但vaecn仍然能是一群年轻人的阵地――那才是它抵达了新的境界。
感谢一直以来支持它的人。感谢我一直信赖的论坛管理团队。
至今日止，第三辑的音乐部分，我所要的工作，已经接近尾声。
没有半点兴奋。反而陷入巨大的失落。
像一本很喜欢的长篇小说即将读完，又像一个很难打的游戏即将打通关；不会有胜利的喜悦，因为知道，在这段精神旅程结束之后又要进入下一段的探索找寻。
一年心力的投入，换来40分钟的音乐。
而这40分钟即将对我说再见。
也即将向人们say hello。
苏格拉底说，未经审视的生活是不值得过的。
人生在世除了追求快乐，也不要怠于思考；而思考，特别是对终极命题的思考，总归是很容易陷入痛苦与彷徨的。对生命体悟到了某个程度之后，如何在出世与入世之间平衡，如何在钢筋水泥与大河森林之间来去，每个人都要作出自己的选择。
有的人的选择是，宁做痛苦的人，不做快乐的猪。
有的人的选择恰好相反。
第三辑便是关于思考的，种种。
我绝不追求它的表达方式得到普遍认同与理解。
这五年教会了我，作品被误读、为人被误解，本身便是文艺工作的一部分。特别是在这个娱乐化的时代。
也正是基于此，真正的理解才会显得弥足珍贵。
2011，万事随缘。


三两句
(2010-11-11 20:12:04)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100mdsg.html
一个人开着车，听着十年前最爱的唱片，碾过家门前小路满地的黄叶。风将它们扬起，吹散了，又迅速坠跌――像极了当时的心情。
想起后天是瑶瑶的婚礼。当感情熟络到连祝福的话语都不屑言说，也算是一种幸运吧，老妹。
后天也是表弟的生日。希望弟弟妹妹们一切都好。
前阵子身心同步奔向低谷，大病了一场。
有些事，实在是当下无法言说的。有时我想，为了避免遗忘，应当做一个记录，三十年后如果你还记得我，我再发表出来震惊你。
可转念一想，到了那时，纵然你还记得，我却一定已经放下了。
对于单单的一个歌者来说，艺途当然是越顺畅越好，因着青春的有限；但对于一个创作者来说，生活考验越为严苛，所可能产生的思维碰撞便越剧烈，作品便有了更多的可能性。所以，在我眼里，生活里其实没有一件事可谓坏事，所有的坏事对创作来说全是好事。
因此，我很好。谢谢朋友们关心。
闲扯一件小趣事。一个国外的大师听我唱歌，要我在唱前阐述歌曲的中心思想，以及歌曲的创作特色，朗诵其中最喜爱的一句歌词……我一时语塞，让大师见笑了。其实我当然可以用语言去解释我的创作――但我绝对无法用语言去传递美――如果我能，我恐怕就不坐在这儿了。
如果我们的心跳不在一个频率，精神世界不在一个层级，听我唱歌很可能是一件乏味的事情。
异人不是艺人。不太具有娱乐性和观赏性。
这座城已经开始渐冻。所谓光棍日。
关于爱情，我他妈明明努力过。


2010年09月30日
(2010-09-30 23:30:14)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100le34.html
假日无休，要录一些demo，以及完成两首正式的编曲。
第三辑的发行时间依然预定在来年一月，不改变，虽然之前的一个月抽身做了些别的工作。
为了该目标之达成，从现在开始的每一天都很重要，生病的资格是没有的。必须保持好状态。
离本我又近了一大步，这是第三辑诞生的理由。
节日快乐！


狮子
(2010-08-20 01:33:01)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100kopx.html
终于到家了。
前一段时间一直在远程沟通、制作《素颜》，再加上筹备来年新专辑，以及别的歌手的几个制作案，都没有好好睡过个安稳觉。今天本安排歇上一天，可早听小鱼同志说VaeCN最近总是很慢，于是一起在合肥买了台新服务器，还在炎黄数据公司泡了大半天，一起调试新机器。从炎黄的经理那里学到不少专业知识，在此表示谢意。
好不容易把论坛倒腾正常了，登陆一看，却看到一些特别激烈的言辞，趁着临睡前还有点气力，我就简单回复一下吧。
为了避免一概而论所导致的盲目性，姑且进行一些分类讨论……
首先，多年来一直有这么一群事儿精存在于我的周围：你安安静静工作没什么新动向吧，他们到处跟人说你死了；你来个小动向发个小歌儿吧，他们恨不得能一次性把你抽死了。...真是辛苦了。对此类特殊人群我想说的是，我既没有生你们，也没有养你们，一直围着我转是得不到五毛的。你们可以考虑一下把精力放在学习、工作、孝敬父母这些事儿上。在网上攻击此打压彼的，对人生好像没有什么积极作用。
第二，喜欢《素颜》的朋友，很高兴我们又一次有共鸣。我为这首歌的创作制作也费了心思，有人喜欢它，我当然为它高兴。虽然我不认为在《素颜》浅显文字之下的另一层内容能够被完全解读。至于不欣赏的甚至厌恶的，我也表示完全之理解。平时也常听朋友说某某人歌不错，自己一听却丝毫无感。每个人的人生经历和品味不同，绝没有一个歌唱者能让所有人都喜爱。但是，有一种说话方式很有趣：“实话说，你的音乐我真不喜欢”，“实话说，我不能接受……”。仿佛其他表示了“喜欢”的人都不是说实话，都是在恭维一样。要知道，你的感受是一种真实感受，别人的感受也是一种真实感受。尊重各种感受的存在，以一种开放的心态去享受音乐和生活，不是更美好么？
第三，对于一直支持我，但也狂热关注我各种音乐之外的事的人，我先感谢你们的关注，再表一点点无奈。其实有那么一些人安静听听我的歌，偶尔写信给我、寄个礼物给我，就已经很够、很温暖了。我的音乐只是我的一种情绪表达方式，承载不了太多别人的梦想。对于《素颜》，有共鸣就听一听，没共鸣关了就可以了。它不是电影，因为难看浪费了你电影票钱你大可以找我索赔，它本来就是我的一点个人情结，找个搭档唱出来，放在网上free分享，就这样简单。
请不要把你们所支持的人想得太复杂了。有些帖子我实在叹服呢，各种想象力..我和何曼婷的经纪人很早就认识，她是南京大学中文系毕业的，写一手不错的词，去了华谊转做幕后以后也和我谈过签约的事，但后来没有达成合作。前段时间签下了这个女孩，我也写了这么首对唱的作品，于是谈到这首歌的合作，我听了两晚上小样，觉得声音气质蛮搭的，况且大家一直聊得来，合作起来也会比较愉快，于是工作有序开展起来了，这首歌曲光编曲就修改过4次，demo我也示范录制了3个版本。诚然，演唱技术比何曼婷娴熟的女歌手有不少，可是每个人都是一点点进步起来的，音乐行业和任何行业都一样。当你在一个岗位上做了相当一段时间，单位里调来一个刚毕业的新人接你的班，你是选择分享一些工作经验给他，还是敬而远之防止他超过你？这就是一个心态的问题了。额外说一点，小何同学我都还没有见到过，录音也是在两地各自完成然后由我混音的。
也请不要把你们所支持的人想成随时被人利用的傻瓜。就算是这样，世上最可悲的事也绝不是被人利用，而是作为一个成年人却毫无可利用价值。这些年来我被盗版商、无良SP商等各界人士利用着，我好像也没有因此损失了什么，利用我的人好像也未必因此而幸福了多少。
第四，再讲签约。说我签约了华谊并对我表示失望的人，我对你们感到失望，too。第一，我没签约华谊。第二，你支持我，是因为喜欢我的音乐本身，还是因为仅仅喜欢我不签约自己单干这件事儿？如果是后者，那我还是鞠个躬离开比较合适。我的音乐路不是用来承载别人的个人英雄主义梦想的。这些年我接触不少唱片公司，但之所以一直没有签掉，一来自己一人之力貌似还能坚持；二来有些合约条款未能达成共识。我不想去签一个让自己失去音乐自主权的合同，所以我会提出比较详细的要求，比方说专辑风格由我把控，等等等。所以很显然，别人没有义务为我的梦想买单，所以我只能先把音乐自己做好，提高自己的实力，实力才是谈判的资本，才能让人家去冒种种风险去相信你，协助你。
我一个人做过了两张专辑，两张也都受到一定认可，这听起来的确酷：除去制作，创作，演唱，连唱片的封套设计，包装方式，cd唱盘的用料选择，内页设计，都是我一手督办的，我对一张CD的了解已经全面，我不相信有多少同行能跟我一样。但是，随着思考的深入，人生阶段的变化，我不可能总是把大量时间花在这些音乐以外的周边事务上。选择一个好的团队来协作，是件多么不好的事情吗？还是说，全世界做音乐的人，除了少数像我这样肯玩命又样样都能捣鼓出一点小名堂的家伙，其他的都是不好的？那我只能对这种想法鞠躬了。
一个人如果按照别人想象和要求的“有个性”去走自己的路，那岂不是又陷入了另一种没个性？
我对那种皎洁的情绪简称矫情表示抱歉，我无法从命。
我尊重我的每一个支持者，但尊重不等于迎合；至于连我的歌都哼不出两句就先以歌迷自居以便对我指手画脚的人，你说我能分辨不出“关心”和“凑热闹”的吗？
写到这忽然想笑，写这么多，对懂我的人来说全是废话，对不懂我的人来说估计也是看不下去的，不过好歹是自己的心里话。一点半了睡觉了。


素颜
(2010-08-18 11:35:31)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100knte.html


一瞬
(2010-07-29 18:12:02)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100kauq.html
仿佛巨大的气球戳破后缩成一团干瘪橡胶，虽然不再充盈饱满，皮肉之间却更加贴近。
曾经觉得尽在掌握的事，总在不知不觉中从掌心里流沙般溜走了。
一个人对我说：许多念念不忘，只是一瞬；许多一瞬，却是念念不忘。
悲剧的是，我们所历经的，更多是前者。


2010年06月22日
(2010-06-21 23:59:42)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100jace.html
很多时候越是优秀的球星在重要的场次就越是发挥的糟糕。盖敌方在赛前就已精密部署，安排众多角色盯你，让你双拳难敌四脚，无法施展功夫，稍微走点神就被人逮住漏洞。一场球踢下来，不明真相的观众往往要唏嘘，星也不过如此。如果你全场毫无建树，比赛结束时也一定是面色难看，心里暗暗叫苦，直叹自己目标太大，被人锁定。
不过行行业业终归都是如此。有志者都想当行业里的翘楚，但真正站到了高点之后，却一定会遭遇竞争者的围攻与啃噬，无论是合理的冲撞还是险恶的暗中蹬踏。因此而受到的一些伤害和困扰，可以说是成功的一种副作用――也可以说是领头羊应有的气派吧。“把伤痕当酒窝”，我高中时写过这么一篇文章，前几天在一个杂志上读到，忽然觉得那时虽然行文稚嫩，但心境还算澄明。
不过也好，死都死过一回了，最大的恶意也就只能到这份上了吧。
本来我并不想写以上这些话，就像前阵子看到诸如“腾讯封了许嵩的歌”等等莫名奇妙的传闻一样，我连解释几句的欲望都没有。各种奚落、打压、诽谤都已经是再正常不过的事了，这么几年下来我不能说自己见闻丰富，但苦辣酸甜也没有少尝。舆论这种东西无法给我本人带来什么忧惧。但我在论坛看到有些人说听到谣言后都哭了，我就觉得有必要来专门写一写，希望可以让关心我的人安心。
有些弟弟妹妹总是喜欢讨论一个问题：嵩哥如果进了娱乐圈，压力会不会太大呢？会不会影响做音乐的心情呢？……其实一个人若有决心去做一件事，无论环境如何变化，都是不会动摇的。我甚至认为，所处环境愈发险恶，愈显现出坚持两个字的珍贵，也愈能触发到达艺术最高点的跳板。很多人知道，好几年前我和某公司就有过不愉快，当时我觉得无处话凄凉，心里堵得慌，于是写歌发泄，并且还写了文章。而事后回过头来看，时间已经证明了一切。于是这几年里，我再遇到不平之事，在日记里都鲜有提及了。这可能给人一种我顺风顺水的印象。实际上不是那么回事，我内心还是挺强悍的。
晚安。


越位
(2010-06-18 22:53:26)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100j7id.html
人生的进阶并非是随着年龄增长就可自动完成的。四肢动脑子不动，或脑子动四肢不动，都注定只能在原地。
无论如何都一定要明白的是，不在同一精神层级的人，是无法真正产生对话的。
如有交集，也是因着怀了大爱之心，或者说更接近于某种怜悯之情……而产生的偶然越位吧。


世界杯
(2010-06-15 12:15:52)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100j4cf.html
明天端午，可以休息，祝大家节日快乐。


2010年06月05日
(2010-06-05 23:46:38)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100iuq5.html
去年的这几天应该是在写《不煽情》，短短一年回想起来竟有些恍惚。
新专辑已经开始制作，一切顺利的话，争取在下年的年初发行。有朋友拿着几首歌问我是不是我的新歌泄露了，我的回答是，一首还没录呢。录音工作大约在八月份才开始。
换了个理发师剪头发。而在此之前我的脑袋一直是同一个人打理，从我高二至今，保持了八年。朋友说你可以换一家店试试了，八年，太可怕了，于是我就试了试，结果很不理想。一件事情可以坚持很多年自然很有它的道理，虽然少了些惊喜，总也落得个稳定。


514
(2010-05-14 11:53:28)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100ib53.html
收到很多祝福的话语、信件、礼物。感谢大家记得这个普通的日子。
23岁这年，《寻雾启示》占用去了大部分的时间。思考与积累的一年。
忽然想到19岁的时候那些关于我的专访，标题赫然都是音乐少年许嵩如何如何，而跨入24岁，无论如何也已经离“少年”这个词远去了。
时间真是跑的最快的事物。
内蒙古卫视，到时候可以一起看看瞧。
最后，合肥热舞会的朋友送给我一个特别的生日礼物，贴上来和大家分享：


新年新浪
(2010-02-21 16:30:41)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100gsyk.html
新年我有三个愿望，第一爸妈身体健康，第二歌迷朋友平安喜乐，第三自己的音乐在广度和深度上继续迈进。就这么简单。
刚才登陆了一下新浪后台，赫然看到：
这些朋友的留言无论怎么看我都觉得是很和谐的，所以确实不知道哪里出了问题。
以上只是要说明，这个博客是我的，又不是我的，别人的地盘别人做主。


2010年02月02日
(2010-02-02 20:31:27)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100gmqg.html
终于用一天的时间把最近余下的来信名单全部登记好。感谢下列。
读信是一项快乐的功课。
程蔼然
郭嘉玲
嘿白
美奇
某妙
小娅
赵昌竹
李巧辉
Queena琪
黄倩雯
刘聪
小机器
Ainnie
小v小伞
Gloria
野原小苕
张芳
方硕
王思慧
卉
季芳筱以及她的朋友们
宁儿
渝儿
断桥残雪
B
叶佳
美伢
王月
杨荷
王宇婷
安辰
李嘉欣
谢倩
朱姣姣
许多
小石头
Cc.F
阳书慧
Evala
宠儿
钟钟
王洁
刘秋霞
周珂
马言
夏奈
谷范琳
并瓦子
长耳朵兔子
王雅琪
胡素洁 高洁敏
高彤
余君
周杰
蔡雨舟
王俊华
杨颖
荏苒
祺&娜
王忆
刘曼灵
虾米
徐丽珠
许晨希
赵颖
N琪儿
秦培洋
花舞嵩
小熊熊
唱给嵩听
段美多
张苗苗
何舒丽
陈阿媛
苗青
范小茉
燕子
杨雪婷
小猪妹
汤新伟
Cici
啊染
V薄荷糖
林泽萍
吴雅璐
贾佳
VX
虾米
寻找狩猎凤蝶
李巧辉
V钰
V蓝
苏某某
紫落
紫殇
诅咒
噜噜
孑沫，夕
渔
旭
小惠
张斯腾
钱锦
黎明小豹
辰筱忆
允
郑楷君
吴启明
桃子
猫线团
金陈可煜
若雨
小月
李依
方晨曦
小南
刘秋霞
天使请你爱我
兔子东东
钰莹
邵尔
杨紫落
曲彦臻
小凤
邹敏艳
刘洋
悠悠
黄青
吴慧茹
小长
刘加慧
Vivan
洪芳
惟麦
李娌
莎依
Yuky
暮
彭琰
刘小白
朱雅坤
宋秀江
杜子藤
弦
小露
小F
邵小宇
幕落
于会昕
郑F
何舒丽
丹
明明
扬
恩然
科可
缪智超
Bana
黄静
Cindy梦
海市蜃楼
刘金平
Crystal
郝悦宏
黄敏
小忆
闫薇
潘春云
琪琪
09.12.5写信的cici，请你联系论坛客服：15156007501
刘曼灵
LtoV
林晓晓
v.梦忆
许贝子
王思琪
小凡
大叁
雨宝
刘慧
巢左
孙思敏
方硕
大楚
小果
莫小染
杨缦丽
董相言
Lsong
汤晓娟
Pourpre
辛燕伶
阿米B
马雅朵
孙雪
婧婧
Stely
王立玮
闫蕊
郑婉婷
廖琴
王冰
章欣茹
雅奇
黄子慧
田艺琳
诚诚
小凡
殷秋怡
吴梦婷
吕鑫h
欧阳青燕
乔金平
忽忽
钟琪
陈秋帆
魏敏
黄烈
大雅
赵小荻
夏淑祯
黄早早
吴九凤
小朱
燕丹
李丽雯
张艳
吴瑞月
何昊钰
崔珂
兔子
周舟
有何不可
徐继东
王丽婷
Laveny
维七
王飞雪
李雪 张雨
姚彤
李佳航
黄林冰
余彬彬
郑霖
迎迎
希希
曾春霞
V薄荷糖
陈平
小qing
徐琬颖
Queen琪
张凯莉
邵苏婉 夏晓卉
玉米
武婷婷
狐狸
王晶莹
宋皖瀛
陈莉莉
陶婷婷
小殇
钱灵灵
宁殃
孙树冰
刘秋霞
Easy
胡唐炜
煦煦
黄英灵
邢璐
熊佳惠
宋秦斌
梦旎
Aymil
朱婷婷
肖玉雪
潘雪松
达令ing
黄倩雯
李鸿辉
石爱玲
王倩
邱应迪
祁永
傅文孝
艾小雨
施
杨廷馥
杨胜男
黄莉
黄婷
李帅
吴荻
陆天庭
林欢
许巧
鱼cc
孙菲菲
舒叶
许馨月
王昕蕾
李惠
崔思媛
Yuki
水莹莹
文静
姜文鹏
黄安妮
陈岩轩
言含
宋姝宇
闫俊雅
Meimei
饭饭
李安琪
王若钰
左左
曹京
姜小花
温馨
马前
吴曲吟
柳燕
赵丹
陈炫伊
亦格
小俊儿
嘻吟
张媛媛
赵孔慧
悸
徐丽杰
苏若凡
朱子敏
陈婷婷
林姝
许桂铭
王君亚
谢晓丹
代代
Bohe
刘怡
张玲玲
高帆
黄雅晴
王伟瑛
Ves
吴泽静
王蕾
许湫雨
黄静媛
颜苏苏

谢倩
刘银爽
余冰洁
胡屹凛
吴茜
丁一
陈恺阳
陈景雅
草+C
秋雨蝶
Viki若
马苑
小露
姚蓝蓝
杨依依
紫珞
李鸿辉
严夕燕
黄小容
童小霞
顾天珠
乖娃儿
刘晓瑜
曹越美
宋雨
孙璐
杨阳
雷烨
琳琳柒
Momo
王珂
小妮
袁桢怡
徐琪
李夏雯
VG
张艺凡
高小蕾
哈雷会昕
王琪
吴月娇
周柠
惠
吴乐章
朱淑红
郑天天
林萍
刘俊杰
康维嘉
刁鸿安
蒋焕杰
落小天
郭镇
郑巧艺
仰宗礼
陈韵
郑晓婷
楼兰娃娃
廖雅静
梁菁
万英鸿
李元・熊
张媛珍
周剑锋
余慧娟
愀墨
藤搁
潘少华
叶志强
李娜
王嘉颖
王丹琳
侯宇清
周环
张红豆
Ter
李妍昕
安堇哲
葑小输
赵海月
郭兢哲
董玉华
庞锦驰
王歧妃
蒋泓波
周凯烨
祉槊
林曼霞
曹雪芳
刘东翘
杨紫落
杨倩倩
杜思晨
果子
小浣猪
赵恒
钟钟
Elava
方静
第四个影子
李嘉蓉
张岩溪
高佳琦


雨夜
(2010-01-31 04:05:29)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100glpa.html
夜雨把一个人彻底淋湿。但并不以一种清洁的姿态。


2010年01月25日
(2010-01-25 20:45:51)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100gjc2.html
还有很多早前就收到的信，大多已读过，但是还没来得及一一登记，回头我会慢慢补上。
有的名字已经非常熟悉，许潮、陈雨禾，等等。感谢你们这两年不断的来信支持，我都记得。收到的所有信件都是完好保存的。
有的家长写信给我，希望我可以给他们的孩子鼓励，言词间对贪玩的孩子颇多忧虑。事实上鼓励未必需要具体的话语。孩子的懂事或者说开窍，有时只是一瞬间就触发的事，是要随缘的。大道理讲得太多只会更让人产生逆反心理而已。
有的女孩把信纸折的很曲折，我笨手笨脚总是要琢磨半天。
大部分的文字很青春。有的还附上了照片或者大头贴，那些面容和热情洋溢的文字有不容怀疑的活力。
一些礼物也收到。谢谢。
何帮玉
曾媛
弦
梁爽
杨婧
郑丹
虞琦
杨金萍
黄海明 和他的朋友们
杨舒菡
Tt
古洪源
蔡蔡
吴帆
杨P
韩晴
杨阳
刘璐
武敏
韩璐
塔晗
卡米
韦米
程清洋
景
李美莹
胡殊
寥寥
女亘
张甘霖
钟晓玲
傅莹
豆豆
郑晓婷
莎依
蒋金树
一直很安静
小洁
染斐
赵迪
Ive云
戒红
冯梦思
sTely 小娅
代修叶
吴庆健
金碧芸
马樱夏
田琳
王楠
邹敏艳
樊樊
摩羯座
慕夕
小栗子
黄静
一林
CY
徐丽珠
宋新颖
未末
GXX
霞
N琪儿
许坏坏
v.浅唱
王思慧
吴佳倩
刘金平
胡家伟
陈雨禾、
阿染
高质敏
胡素洁
粟・絮・云
沐
郭小成
Selina
小枫
彭小娟
科可
王敏儿
赵英杰
思晨
梅子
小皖
刘文洋
Maoke029
莎
猫曦
小和
菠菜弟弟
So.sorry
如此,落寞
恩然
夜猫
郁闷先生
小玲
泡泡vae
G调的华丽
Vang
李媛米米
小爱
周颖恩
施小莫
代修叶
汪苑婕
Pourpre
Jean
陈可
乔金平
梅
姚莲莲
美奇
闫薇
曹雅蕾
谢娇
N琪儿
小qing
章欣茹
蒙楚君
童真葵
罗湘玉
然
絮小妖
杨缦丽
浮华如斯
李昱瑾
张羽佳
夏婷
洪雯斐
陈玺伊
黎明小豹
V幸福
王宇婷
陈帆
陈可
小殇
文艺
张庭
V梦忆
王雅琪
阿蕴清
许潮
韩晴
小v小伞
龙珑承慧
杨荷
宋宣霖
章欣茹
郭宇星
沉默的华丽
夏奈
李碧雨
王丹
魏敏
浅vv
饶晶晶
周舟
徐蕾
虾米
王康
朵儿
陈雨
秦培洋
歆
Lovae
宋宣霖
郑向莉
袁文娟
王熙
Ling吁
黄才溢
邹涵


好时光
(2010-01-17 15:00:55)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100gg28.html
不想做太多所谓常规的宣传。我希望看到一个作品的传播是通过自然的生长，不被拔高也不被打压，便很好。
很少接受采访并很少发表言论，相应的结果就是自有人来为你编故事。看到很多关于我的奇异传说，从生平大事到鸡毛蒜皮小事，一概有模有样，有的精彩到让我哑然失笑。不记得以前谁说过，我们每一天得到的80%信息都是无效的。但在这个浅阅读时代和信息娱乐化时代，这个比例至少已经扩大到90%。大量的快餐信息除了消磨时间以外，别无积极作用。这实在是对受众的信息筛选、甄别能力的考验。当然，对于乐在其中的闲人，也就没什么好说的了。
这一阵子又完成了一首歌。这听起来有点疯狂。我原先也决定在搞定《寻雾启示》之后应该进行某种休整，不幸的是，在闲下来以后我才发现我最满意的休闲项目仍然是弹琴写歌。我将一直写下去，直到我觉得想写的已经写完的时候，那么会立马停手、消失。也正因此，每张专辑都会有新的变化――如果没有变化，那我又何必再写，一张就够了。对于喜爱我各个阶段作品的人，我都表示谢意，因为各个我都是真我。但，你有你的审美，他有他的爱好，我有我的追求。不能指望一个创作者永远停留在某个阶段、固守着某个受众群。那种保守不前的搞法，很容易搞，但我不会那么搞。
关于唱片公司，我仍然没有签的打算。但是却一直很多人有兴趣讨论我将花落谁家……我真的不是花。以前有人认为我不签约是以退为进，现在应该没人这么认为了，我若是花三四年的时间来铺垫这么一个事情，这计划的规模未免也太恢宏。其实这个问题并无多少讨论的必要，我不签，没人能逼我；我将来若是碰到特别谈得来的好人，要签，也没人能阻我。至于音乐网站上标注的“唯亿文化传播”，只是负责代理我的歌曲版权授权事宜而已。因为现在很多媒体（比如音乐网、电台）要收录、在线播放歌曲，必须得到词曲作者和演唱者的相关授权。我当然不可能一家一家去面谈这些周边小事。
以前和一些业内朋友聊天，都劝我趁早抓住机会，赶紧签他们的唱片公司。事实上机会这种东西每个人都有不同的解释，你眼里的机会在我眼里可能还不如吃一盘烩鸡。当然，这里面也没有谁对谁错，我从来都无意否定别人的成功路数或者价值观，只不过人各有志，追求的东西不同罢了。
最后说一下唱片的事。预售的唱片前几天陆续发货了，几天之内发出去数以万计的大小包裹，再加上新的订购不断增多……其中会有少量产生某些运输问题也是可以料想到的。但任何问题Vaecn都会负责，敬请联系客服。大家对我的精神支持，以及购买唱片所产生的物质支持，我都表示感谢。
阳光大好。
很少在下午写东西。


2010年01月02日
(2010-01-02 00:29:01)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100g95s.html
又是一个新的年份。“2010”写起来似乎不像“2009”那么容易连笔写。
在VAECN晃了一圈，把去年111111活动的视频贴和照片贴又翻了一遍，觉得很温暖。亦想起那段紧锣密鼓制作专辑的生活状态。
《寻雾启示》里的每首歌都有我两段回忆，一段是歌本身表述的内容，另一段是创作、录制之时的生态。很难说在今后的某天我听到这张专辑时第一时间想起的是前者还是后者。
《寻雾启示》是一个整体，在开始着手创作之前我就有全局的规划，当然随着时间的推移，写着唱着又不断有新的观点加入。我依托它再度进行真实的内心表达，并且从各种各样的角度，用各种各样的音乐语言。如果再往深了讲――其实，我并不想多用文字来介绍，拥有太多旁白的音乐是尴尬的。如同你讲一个冷笑话，对方没有听懂或者没兴趣听，最后由你自己指出了笑点所在……对方挤出的笑会有多勉强想必你也能想象。
一定会有知音和有缘人。不需太多。
唱片预售情况远远超乎意料的好，签字的字数可能将凑足一本长篇小说……谢谢大家这么支持我。也有人怀疑我，认为我不可能有这个耐心，一定是找人代签了，那我只好热烈欢迎各种笔迹鉴定，并且提议第三张专辑由签名改为按红指印。
闲时去电影院看了最近的几部电影，出影院门的时候总结，09年最喜欢的电影是几个月前在家BT看的《斗牛》。
夜里翻出好多年前的《冬至》来重看。一边看一边想七八年后会有谁翻出《寻雾启示》来听。真的欣赏是与热闹无关的。


专辑预售
(2009-12-06 11:13:49)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100fyos.html
《寻雾启示》是2009年所思所得的总结。我无法用呕心沥血来形容……但至少可谓煞费苦心。首批限量版里会有签名照片。去年出第一张唱片的时候大家都一定要我签名，于是我就签了；今年很多人让我一定不要签，怕我累着，但我认为还是该签上照片，因为这是一张没有任何地面宣传的专辑，能知道有这张唱片存在、不畏邮购的繁琐而订购了这张唱片的人，都是有缘人。签字是小纪念。
近期还是很忙，所以请各路SP、发行单位不要打听我的电话然后打给我本人，有事联系助理邮箱即可。


寻
(2009-11-04 23:09:40)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100fkih.html
一天中会找个空出去散步跑步，和小区花园里那些老人家一起。
别的任何事，都推一边。
波澜不惊的生活表象下，自然也有暗涌翻滚，譬如那些录音的失败或小成带来的心情波动。同一首歌，不同的人有不同的表达方式，同一个人也一样能有各种不同的表达方式，是以每首歌我都录下情绪表达细微不同的几种版本，然后在不同的场所不同的心情下反复去听，作出最终的收录选择。这等于我录了四五张唱片，但我满意于这其中心得的积累。那种最佳表达的反复寻找和最终确立，让我觉得为之一振。这很像学生时候写同一个命题的作文，会写出两三个不同风格和内容的版本，自己先评判，再听好友意见，然后选择一个上交作业，最后收获五角星之类的教师回复。
天气突然就变冷了。突然的冷――就像一段无疾而终的感情，或是一个车祸身亡者的身躯――没有任何提示。这难免让人感到有一点残酷。
收到信和礼物，全部拆看。谢谢关怀。
田思思
Vae姣
周颖恩
杜翠
仙桃
文静
李巧辉
阿琳
陶洁琼
吴琪
s.f.y
小雨
邱真真
小雅
徐丽珠
小浅
Sharry
卦卦
刘D辉
V蓝
盛儒雪
李佳琦
魏鸿
朱芙萱
杨[
V童倪
珊
段琳琳
尹秀英
硕硕以及硕硕的同学们 ~
筱
闫蕊
王明明
Kk
幕落
徐姣
刘燕
俐子
付舒琛
陈兰
陈雨禾
Bana
Stely
小娅
婧婧
吴德生
谢文B
冰冷的尼罗河
刘丹
林晓晓
丁钰皎
黄静
亮
叮叮
李夏雪
Adj
刘云琪
西贝ai你
冯高雅
肉兔子
王晶莹
泡泡vae
N+甲
冯梓言~
于丽娜
百百
林珈羽
王杨同乐
杨欣婷
郑雯文
孙璐瑾
郑子函
王汇
朱照华
黄冉
顾蕾
虾米
李旭珊
B
桃子
Fance
弦
王伟瑛
呐呐
阿渔
郑辉阳
仇凡凡
小宇宙
嵩鼠
黄韦林
菲菲
江雅莹
罗梦璇
渔
刘楚婷
杨晓君
周睿敏
李益盈
车素君
余婧
小怪
王心月
王晶莹
小惟
刘诗梦
郭莹
王明明
肖鹏
万慧玉
胡文华
What
李璐一
吴晶
曾春霞
余慧
曾媛
张佳丽
马盛华
啊染
三朵金花
如果当时
沛沛
李静
冯耀
阊阖
李雨青
张澎
sansuko
小兵
心心然
常远
四合天地
诺诺
米蓉
latat
莉莉粥
小鼎


2009年10月14日
(2009-10-14 17:45:06)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100f9qa.html
前几天有个文学杂志的记者跟我聊天，他很奇怪为什么我没有签经纪公司，也不搞什么见面会签售会，后援会数年来却一直欣欣向荣。我说，因为我的听者很真心诚意，我也很真心诚意。在听者与歌者之间，耳朵和歌曲之间，没有横亘任何别的。
世间很多看起来简简单单的东西往往存在的更长久一些吧。


换季
(2009-09-19 14:25:24)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100exhw.html
最近录音不顺。声音嘶哑，录后一听除了大呼shit并ctrl+a然后del以外，没别的脾气了。嗓子的毛病真难搞，只能尽力专注去尽人事。专注才有专辑，有一张张专辑才有存在感。为此必须静下心享受孤独，并且是自由自在的、快乐的孤独。有时，也会因健康状况、乐思阻塞、几句歌唱不好等等状况而产生负面情绪，并急躁起来。可静下来一想，急躁是毫无必要的，第二张专辑不是终点，纵使明天就全部如愿完工，轰轰烈烈热闹一阵，之后还是要继续投身到新的创作实践中去。那些职场中人，这个季度的指标刚完成了，下个季度又到来了，偶尔有个时间闲一下，还要想想“自己将来的发展”，脑袋没有一刻轻松的时候。相比之下，我岂非已经幸福好多，虽然同样要面对各种专业上的困难，但至少事业和兴趣爱好是统一的。
早晨在池塘边戴着帽子听着音乐跑步。柳枝依然碧绿，草坪已然颓黄。每每夏秋交替之际总是很多感慨，翻看了前三年的博客。年年如是。


人狗比
(2009-09-08 10:22:26)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100esjm.html
这样的话，中国人民平均每十三个人有一只狗,人狗比是13：1。


带灰的饭
(2009-09-07 14:10:38)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100es4m.html
半年间我常常会打开收藏夹里那个博客看一看，却再也没有看见更新，只有背景音乐依旧愀然。可是，之前的两年里，她最多每隔一周就会更新。我想，也许是她放弃了这种完全私人化的写作；也许是她的生活开始忙碌而波动；又甚至遇到了什么不测。
也只能这样了。终归有一天，这里的读者和作者都会从世上消失，不带征兆。留下的文字页面，也不知会被冰冷的服务器硬盘保留多久。
前几天和朋友吃饭，自己居然讲了个孔子和颜回的故事。有天孔子和颜回外出，路上没钱了，让颜回出去讨来米煮饭。孔子无意间看到颜回煮好饭以后很猥琐的从锅里抓了一把饭吃了。过了一会儿孔子故意走过来说，我梦到老爸死了，如果这饭干净的话，我要用来祭奠一下他。说完就看颜回怎么应对。颜回说，不行，刚才有灰落到锅里了，但是扔了可惜，所以我抓了一把吃了。这饭已经不那么干净了。
孔子这才明白是自己想歪了。他远远地只看到颜回抓了饭，却永远无法看到抓的是带灰尘的饭。
世间事太过复杂，你以为无意间得到了真相，并为此自喜，其实错误的荆棘才刚刚在你心里播种。
圣人毕竟是圣人，没有急匆匆下论断斥责颜回，而是迂回了一步，给了颜回一个机会，也给了自己一个机会，颜面回归。


2009年08月13日
(2009-08-13 13:35:30)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100egt4.html
很多时候奋力做成的事，未必留得下痕迹。
昨夜没有看见流星雨。只不过每次仰望星空的时候，都会感叹宇宙之浩荡，人智之有限。
网上除了很多冒牌的我以外，也不断涌现冒牌的我的“合作伙伴”，“经纪人”，等等等，四处撞骗，这又让我感到人智之无穷~……我要说的是，至今为止，我一直是独行侠，除了家人的支持，朋友的鼓励，论坛、后援会、贴吧大家庭成员的无条件宣传和付出。
而且我一直相信，一切能做实事的人都是低调谨慎的，巧言令色鲜矣仁。成天口若悬河滔滔不绝的若非职业需要比如相声演员，那么最多只能当个玩伴和开心果，共谋事还是免了。


异类
(2009-07-24 12:02:40)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100e7m8.html
它装在玻璃瓶里，从买来到死一直保持着七八片绿叶，旧的蔫了，新的滋长，总数量不变。我最初认为是养料不够，于是加了些营养液，无果。再认为是玻璃瓶子太小，于是放进金鱼缸，仍无果。那么就放回原样，看它兴亡更替，以为可以一直这样循环不息。
一年半前从南京带回它。那天似乎有雪，又似乎没有，忘了也就忘了。记忆里只剩下晃动的车厢里昏昏欲睡的午后。两个人脚边的小叶子。耳塞里的那首循环的歌。在车窗玻璃上鞯乃雾里写下名字，写花了。露出窗外开阔的田野。
有首歌唱着，我们都没错只是不适合。人高兴的时候听一切苦情歌都觉得矫情。难过的时候听再俗的苦情歌也觉得贴心。
原本就不是同类的话，也就不必计较对错。
小鸽子死了。
它是格洛米的朋友。一天，它飞到院子里，和格洛米追逐嬉戏，场面温馨。从此竟然也就不再离去，每日相伴。
可是好景不长。前几天，小鸽子的好朋友亲口咬断了它的脖子。
它们并没有利益上的直接冲突，一个吃生米，一个吃肉。或许只因为它们是异类，所以终究无法共存。很多时候我们被人害，也未必需要从利害角度去分析敌人的动机。看不过眼，就是一种天然的动机。
太阳熄灭了几分钟。
太阳和月球难得一次亲密接触，很快便又分开。而且这亲密也只是我们三点一线的目光所限，实际上它们之间仍然十万八千里。
旁人眼里的亲密无间代表不了什么。


高度和麻烦
(2009-06-26 14:09:06)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100du7d.html
来几张上个月的照片，在上海的世界第一高楼。
达到一个高度之后再俯瞰，很多俗物琐事便无比矮小，无法近身。
最重要还是自己站得够不够高。
这样一想倒也不能怪别人给我找麻烦了。


2009年06月07日
(2009-06-07 20:18:26)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100dlav.html
有人问我，为何不再出单曲了。很久以前做一段粗糙的小样往往就会放上网；到后来做完整单曲才放出；直至最后一人做出一张唱片。其实这几者之间需要耗费的能量是大不同的，而不是简单的作作加法。一个可以做出一堆不错的小样的人，不见得可以把一首歌完完整整的做好。一个可以把一首歌曲做的很完整的人，未必可以把一张唱片统筹安排完完整整的做好。一张唱片是最完整的音乐形式，甚至曲目的排序也都属于音乐思想的一部分，当然还有全部曲目的词、曲、编曲风格分布的规划，演唱上音色和情感的差异化……而这些只有通过通览全局才可感受的听觉乐趣，是东一榔头西一棒锤的单曲无法体现的。不过单曲比之专辑自也有优势――省力。
还有人说，就算你耐得住性子做专辑，可是很多听者可能已在时光里淡忘你――如果真的这样，反倒是件好事，就让时间帮我筛选出真正有共鸣的听者咯。太过热烈的氛围里氧气总是会稀薄，让人脑袋缺氧思维僵化。
第二张唱片十首词曲，已经由我一手完成，接下来是制作和演唱，重头戏在后面。看着这半年里被折磨的皱巴巴、涂改来涂改去的手稿，始觉这半年的时间还算不懈怠。书也即将完稿，不过初步不打算在专辑之前出版，会用更多的时间去修整。具体何时，等待机缘。感性的人往往说到的事不按时做，没说过的事却做了，弊端是常常让人落空，优势是常常给人惊喜。
今天是高考的日子，希望认识我的和我认识的考生们都能考出水平。
很多东西没有预先想象的那么重要。
现在做音乐，自认已经足够认真和投入，但我仍然坚持不对它抱有太多后续期待。想得太多看得太重真的会是一种沉重的牵绊。我已经听到很多人被绊倒了。至于我自己如何，还是让作品说话吧。


二十三
(2009-05-15 09:32:48)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100dbm4.html
儿时总和妈叨叨自己的生日514不吉利，什么叫我要死，早生6天或者晚生2天都行啊。长大后始觉这生日的哲学意味――人出生的这一日，岂非正是死亡倒计时的开始？非但我要死，人人都是一生下来就要奔着死亡而去的。这514三个字恰好一年一度的警醒自己人生之有限，年华莫虚度。


无法
(2009-05-05 23:50:47)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100d4yd.html
这张由我一手包办创作制作的专辑出版已近半年，然而时至今日，仍然隔三差五就有亲朋好友找我索要专辑，而我手头确实是没有了，每次说没有了连我自己都觉得不信，自己的唱片怎么能自己都没有了呢？因为，当时印量并不大，并且在很短的时间内就通过我的官网以超乎我想像的速度订光了，这一点我再次感谢大家对我的支持。至于为什么没有继续加印，很简单，第一，当时预售的时候宣布了是限量版，那就要做到真正限量，具有收藏价值，如果我授权加印，虽然是卖的更好了，但对最初在线抢订限量版的朋友就丧失了诚信；第二，我是一个朝前看的人而不是朝钱看的人，一件事做完了就完了，自定义已经是过去时了，现在我兴致勃勃的做着新专辑，写着新书――所以，我便决定了让《自定义》绝版，抛之脑后。
但是，盗版商们似乎不打算让它绝版，现在市场上出现了各种各样版本的《自定义》或者《许嵩同名专辑》（上头还带一仿冒签名）或者有我歌出现的流行歌曲合辑等等等等。我可以闭着眼确定无疑的说，这些全部都是非法音像制品，全部。
我不是执法队队长，不可能一家一家音像店去清查，而且像盗版这种勾当是多股力量团抱在一起才能完成的，我一己之力实在荡涤不了，倒很可能被力量们荡涤了。如果说盗版盗的质量还可以，那倒也就罢了，可惜，除了价钱和正版一样贵甚至更贵以外，印制却相当的差，这样一来既坑了消费者又往我脸上抹黑。所以我要再大声说一遍，现在在任何所谓正规的地方、正规的渠道都不可能再有我的正版专辑销售了，包括一切大型的巨型的音像城图书城。
不希望再有人买到劣质的东西上当受骗了，这令我感到伤心，虽然也就是二三十块钱的小钱，但毕竟吃亏的人是因为喜欢我才吃的亏，这让我过意不去。其实平时我是不喜欢解释的人，网上的乱七八糟的关于我的新闻我永远不会去解释，都见鬼去，但是这件事关系到他人的实际利益，所以我必须在得知这事以后进行说明。
还有的人学我的签名，在淘宝卖亲笔签名照或者卖……亲笔签名的盗版cd。虽然学的不太像，但卖的还挺好的，价格更是离谱，这比音像店卖的盗版碟更加雷人。
另外，网上的音像城也一样，比如卓越网也在卖我的盗版，不知道他们是知假售假还是不知情：
我不知道如果消费者现在就上这个网去买一张盗版，然后可以不可以找他们假一罚十？如果答案是可以，那离真正拿到赔付又有多远的路要走？有多少人有这个精力去较真？
对于人民精神财产的保护应该加强了，否则有很多像我这种没什么物质财产的人连最后一点精神自留地也被强盗占据了。不是每个人都有财力和精力去打官司的，何况就算打官司成功也已经是事后的补救了，就和杀了人偿命一样，伤害也已经造成过了。怎么样防，比怎么样治更重要。那些文化蛀虫们靠着别人的精神劳动成果谋取着本不该属于自己的财富，不知道良心何在。
相关的事情已委托律师去处理了。
最后，祝盗版者们被人民的警察叔叔抓到……别等到一千年以后，世上早已没有我。
附盗版鉴赏：
左边的貌似还可以，可惜，正版的是没有玻璃纸的，因为当时印制的时候就全部为了签名做好了准备…
右边的签名不像话，像是汗高，直接写刘邦得了。
这个别具创意，重新整了个封面，而且还写着：黑胶CD。
还是刘邦的那版签名，并且光碟上也有，看来这个签名很受青睐。内页居然用了张我多年前的自拍。
这个是淘宝上看到的，“许”已经写入化境，大概是喝醉的时候写的。
使用了富丽堂皇的金笔，和图片色调融为一体，用心良苦。


2009年04月15日
(2009-04-15 23:38:45)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100cvk8.html
哪怕这是一个小概率事件。
自定义。也就完成于四五个月前而已。居然觉得过去很久了。
这一段，仅仅出门五次。
闭门创作。
真的关闭房门。
房间里自己的味道便会浓度上升，和着电脑主机散发出的气味。但是身在其中并不觉得。直到开门出去倒杯水，才有所察觉。
完成了一些词曲。创作音乐成为一种习惯，无法丢弃。
除此之外的时间，在写一本书。
朋友问，你为什么要写书？
因为我想写。
就像问为什么要唱歌。
答案是，因为我想唱。
难道还会有比“我想”更强大的原因？
强烈的表达欲，应该是一个创作者开始创作的最原始的动机，以及坚持下去的内心动力。
――不想唱却唱着、不想写却写着的人，大概很痛苦吧。
至于唱的如何，写得如何，每个人都有每个人的极限。尽力而为，率性而为吧。
全心构建和掌控一个长篇故事，比写一首歌，写一篇随笔，自然要费心思的多。
在开始动笔之前，我做了充分的准备。
我对这部作品的自我期待是，要像我的较满意的音乐作品一样，可以让人一遍两遍甚至多遍的去品味，而不是看上一遍，听个有趣的故事也就算数了。
但谁都知道，要做到这一点，并非易事。
重播一首歌，3分钟。而重读一个故事，半天甚至一天。
昂贵的时间代价让人望而却步。
就我自己来说，看过超过两遍的书也是屈指可数的。要背诵的教科书除外。
――就算如此，还是对自己抱定一个期待吧。
常常梦见故事里的人物，以及对应的现实里的原型，甚至他们同时出现的情节和场景――这会让自己突然醒来，有些惊慌失措，随后怅然至极。错乱的睡眠，恐怕需要等到完稿才能全身而退。但这也是一种全新的体验，在以后，成为不错的记忆。
姑且在此记录下这些吧。祝你好梦，祝自己今晚好梦。


震了
(2009-04-06 22:40:08)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100cqvw.html
洗洗睡了。


三月星光
(2009-03-23 22:34:07)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100cl1b.html
二十天的时间做完了半百个专访。有所得。在其间的空隙时间，写了一些自以为很好的旋律。写了一些自以为妙语的词句。灵感就像大海里的水，即使不挤，亦能川流，这是完全可能的。要做的是保护海域不受污染。否则川流不息只不过是为祸四方。
吃饭的时候莫名想起去年六月在玄武湖的小船上，看到岸边有一个主人带着一只金毛巡回犬，忽的把一个小球丢水里，狗立刻跃入湖中，衔住球，爬上岸。四周皆叫好。主人却又将球再次抛出，狗又扑入。周而复始十次有余。狗的耐性令人惊叹，然而四周的人没有耐心再观看这重复的表演。再厉害的看家本事一旦频频展示，便让人觉得乏味。做音乐亦同此理。
忽的降温，晚上出去走走发现很冷。只有一滴星光。
仰视漆黑的夜空，让人寥落到绝望。
仰视满天星斗，迷了人眼，给人欲望。
仰视一滴星光，给人希望。
养了一个礼拜的一条金鱼莫名死了。死了就死了。没有征兆。它的同伴依然什么都没有发生一样畅游着。人也一样，死了也就死了，虽然听起来非常冰凉。没有延续。没有来世。不存在那些寄托。
如果把活着的每一天当成生命的最后一天谨慎对待，或许时间会被用的更有价值。可是如果每个人都确切的知道自己的死期，想一下，这个世界将多么疯狂，有人抓紧时间行善，有人抓紧时间作恶。
生命之所以伟大，本就在于那一滴星光散去过后的下一个天明，是未知的。


好友
(2009-03-13 14:50:26)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100chfl.html
昨晚和一个朋友聊起友情。他问我把朋友按照亲疏分成几类。我似乎从未认真的考虑过这个问题，即使现在认真考虑，也似乎很难给出一个稳妥的让自己信服的总结。在我的生活里，没有刻意花时间去经营友情。须知带着某种企图和希冀去交结的朋友是很难成为真正的朋友的。朋友二字的第一要义便是无所求。但是你又不得不承认，在人潮汹涌川流不息的现代社会，不少友情随着同窗时代的结束，工作的变动，物理的距离，甚至qq号码的被盗而失去联系进而消逝。也是无奈。我的朋友，即使比较苛刻的筛选，还是可以称得上挺多。有一个虽然不够全面但很显著的特点：有着较深层精神交流但没有什么经济交流的人，很可能成为你的朋友。我一直觉得，有直接经济瓜葛的两个人，也许你们能成为很好的业务伙伴，同事，上下级，但在你们的经济往来停止之前，朋友二字稍显附会。它毕竟有分崩离析的诱因。
当然，每个人都会有看错人、交到损友的尴尬时刻。当你非常惊诧的听着第三者第四者转述着一个自己相当信任的好友说出的那些诽谤你的话来时，你有些脸红吧。因为首先，你居然到现在才知道自己被假象骗了；第二，因为这个中伤你的人在别人眼里是你好友的身份，于是他对你的恶毒评价便似乎有了相当高的可信度和杀伤力，你有点担心你的声名遭到进一步破坏。可是，你能有什么好办法呢？率先表示与其划清界线？弄不清状况的人以为是你怕了所以只能恶人先作态，背弃朋友。找他好好谈谈？江山易改本性难移，很多天生的小人是不会因为你的真情流露就放弃整你的想法却只会更加得意。诉诸法律？我的天，除非事情真的闹到比较大的地步，否则警察叔叔只会劝你提升修养扩大胸襟而已。我当然遇到过这种情况。渐渐的明白，不去想这种事，就是避免伤害的唯一方法。注意，是去避免伤害，而对此采取的任何行动，只不过是去避免伤害带来的后果。并没有解决实质性问题。因为就算你成功的摆平了这个小小的个人名誉危机，你也已经为此付出了足够的脑力和精神代价。那么其实你已经输的很惨了。很多朋友给我写信，有相当多都提到“被最信任的朋友出卖”云云的话题，仅在此讲这么几句仅供参考。
很多事并非我们所想的那么严重。我们每个人本身并非我们所想的那么重要。之于他人，我们可能只不过是再再普通不过的一个地球人类，一只平凡造作的哺乳类动物。矫枉过正的去把自己想的卑微一点，逊一点，把自己自尊心受伤害的阈值升高一点，就可以少受很多伤害，可以更加心情愉悦的生活，工作。人类生理上的趋利避害的潜能应该扩展到心理上来。对吧。共勉吧。


悦然指上
(2009-02-26 19:10:36)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100cbue.html
近日很好，勿念。


错位的优雅
(2009-01-30 14:02:33)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100c27t.html
反而觉得每一天都很丰盛。
年前在深圳的某个晚上。在四海一家吃自助餐。人们端着盘子在菜品前如梭。听见有人钢琴弹唱，唱得很好。走了过去。是一个中年老外，哼着jazz，眼睛闭着，看起来很投入。我在很近的位置站着听了5分钟，他都没有察觉。
一个服务生看我不动，走过来问我，先生是否需要什么帮助。我说没有，她就带着一些莫名走开了。
老外唱完一首，自顾自摇了摇头，欠身轻声说了句sorry，然后更小声的自我点评了几句，大概是对自己刚才的演唱并不满意。但并没有停顿太久，他又开始了下一首。这首唱完，他微笑，说了句thanku。自我鼓励。那种音量属于自言自语。无人会注意到他，他早已习惯这一点。杯盏碰撞声和人声几乎淹没了他的琴声和歌声。
离场时，他对着琴一鞠躬，对着四方食客二鞠躬。
而对比强烈的是，这一切都像是独角戏。他的全情投入和优雅礼貌，得不到任何反馈。
仅仅得到的一些演出报酬，似乎仅仅是购买他的弹唱，并不要求他附带优雅与认真。只能解释为，他在享受自己的音乐，而不是演给别人看――也实在没什么人在看；亦不是为了赚取生活费而麻木的唱着――像很多酒店的琴师，一边弹，一边打量着往来的顾客，再打几个哈欠，多上几次洗手间，无所用心。
同样是卖唱，也有不同的境界。有的人，卖唱都卖的不敬业，不称职；而有的人，论水平早已不该停留在那些喧嚣之地，却因为种种原因，还在那些不为人注意的角落用错位的优雅注释着自己对音乐的热爱。
听起来总归是有些悲壮的。


回忆里的人
(2009-01-03 23:59:00)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100buhg.html
一个人。漆黑的房间没有开灯。
看着屏幕上威尔史密斯的新海报端详了一会。角度。神情。想起以前的一些电影。
听回三四年前听的一张唱片，想起在某个时间曾经和谁一人一个耳塞听过这些歌，在旅途中颠簸。笑逐颜开。
电脑旁的一个小盆栽，两天不浇水叶子就会蔫掉，一浇水立刻亭亭玉立。于是总也没有人把它太当回事。心想着反正它永远不会挂掉。可是前天的浇水，直到今天也没有任何生命的光华展现。它没给你改过的机会。
听了一遍自定义，像一个过客一样去听。不去集中注意力。可是创作它们的那些时刻的那些场景依旧一一浮现。它们记录下了那些时光，归于回忆。真实的，但却难以触摸。
下楼去附近的饭店吃了碗馄饨。头一次光顾。老板是个福建女人，带着些闽南口音。一对男女在我旁边的桌上坐下。互喂的暧昧。店门敞开，笑迎宾朋。风很冷。我起身去关掉它，但又不断有人进来，打开它。
出来的时候，嗅到了冬天的味道。锈锈的干干的味道。月光很暗淡的照着路旁的枯枝们，突然觉得这场景似曾相识。坠入回忆里的人，回忆起回忆里的那些人和事，有些情绪悄悄、自以为是的解开了。
一些公司邀约第二张唱片的合作。可是暂时有些无心恋战。想着理应趁着心情大好，春节将至，沉淀一段时间。很久没有跑书店，该出发了。
0点。睡觉~


有何不可
(2008-12-13 15:11:34)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100bmi6.html
在做这张《自定义》的时光里，我不断的有话想说，有文字想写。现在真的完成了，对着发白的输入框又突然写不出话来。还是等音乐开口说话吧。最近忙的反应有点迟钝，等到回过神来再来围绕专辑写点什么。
来首试听曲：《有何不可》
从来不会输，如果不计成败。


1111
(2008-11-11 23:20:17)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100bbmb.html
当那些曾经觉得已然很好的东西无法预知的在未来的一个时间点里觉得不好，需要割舍掉的时候。理所当然会疼痛。就算是一颗多余的肿瘤里，毕竟也流淌着自己的血。
但愿的，我们为此付出的心痛，是的的确确为了奔向更好而不是浑然不觉的退后。11.11，我真的不记得去年此时自己的嬉笑模样。这比记得很清楚更让人难过。好在我完全的沉浸在自己的音乐里。精神上的自给自足。


。
(2008-10-22 11:45:23)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100b4nq.html
尝试过用很多方法
让自己去适应
但最终还是绕回原点
抵达二十多岁的年纪
很多观点深深根植在大脑里
改变很难
那些一直放不下的回忆
蒙上当时的空气的味道
蜷缩在被子里
哭也哭过 笑也笑过
我想时间会让他们舒展
气血通畅
生活的改变是显而易见
当一个朝夕相处的人永久性的从生活里移开
并且看起来明明还有回旋的余地时
相当的残酷
即使从全局分析
相当的必要性具备
专辑音乐部分早已完成了
平面设计部分即将完成了
听着自己一手营造的歌们
它们倒是从来没有背叛过
它们罩上了属于当时的空气的味道
连播起来非常让自己难过
即使包含那些温情欢快的曲目
连播起来也非常让自己难过
很多愿望永远不见了
即使可以笑得很洒脱
有人说对于迟早要做的事
还是早做的好
可是在很早的时候
怎么知道以后
何况在更早的时候
那些温暖的包绕
就像月光一样温柔
没有人去管它是不是反射太阳光
没有人去管它的背面是怎样的冰冷残酷
就算
赢了太阳
输了月亮


假期快乐
(2008-10-02 10:00:29)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100awyd.html
上次写博客的日期是九月六号，随后发生的和音乐有关的事依次是，9月12号定下来专辑全部曲目；14号半夜醒来有了专辑名，为了防止是自己在梦境，于是摸出手机存下来四个字，早晨醒来字还在，大喜；14-28号继续修改编曲，混音，试唱；国庆当日前往安医附院再次寻访名医看嗓子的病，医生仍然嘱咐不要多说话，不要大声说话，当然更不能唱歌，我说我就是唱歌的，对方一呆。
他是对的，我也是对的。但徒劳无功。
接下来休息一段。虽然工作量比我预想的大了一些，进度比我预想的慢了一些，但是我是以非常快乐的精神状态来做这件事，虽然身体状态不佳。能有这种独立制作的身心体验，对我而言已是巨大的收获。至于这张唱片的内容，我想说的是，它是一个不化妆的好演员。看起来不太敬业，和其他演员站在一起格格不入，不在观众思维预设好的演员体系里，不炫。但有一点，它格外真实，它全情投入。至于素颜朝天是会获得全新的生命力还是显得气血不足，每个观众都有自己的判断。我抱有很大的信心，就像我深信星云锁链的威力。


距离
(2008-09-06 19:48:34)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100akkb.html
常常呆坐着思考一些老套的人生命题。
我是一个乐观的家伙么？那为什么一提笔写文章就压抑，一开口录歌就经常哽住。
我是一个悲观的家伙么？为什么一和人聊天就表情丰富，制造笑声的想法一堆并且热爱周星驰。
我是一个理性的家伙么？为什么一点点细微末节常常让我陷入冥想，为什么遭到误解与无依据的批评还是会隐隐难过并且有解释的冲动。
我是一个感性的家伙么？为什么我可以在需要的时候迅速走出自己的情绪世界去投入一项工作，为什么我在大多时候能控制住情绪不去对不利己的事物进行解释和处理。
为什么既可以写你若成风，也可以写城府。
医学和管理学都可以告诉我，人是最复杂的动物，无论是物质领域的肉体机能还是精神领域的思维能力。一个人永远无法真正全面的了解自己，就更谈不上了解外人，充其量只是了解一些侧面。或者了解了很多面，但仍然不是全部。我永远不对人说：我很了解xxx。世上所谓种种了解，老板对下属的能力品行了解，老师对学生的学习能力道德水平了解，父母对孩子生活习性性格特点了解，男朋友对女朋友的性格了解，主人对狗的忠诚度了解，蝴蝶对花的雌雄了解，永远只是一些片段。举个例子，你在父母面前表现的一个样子，不展现你在学校的种种言行，当然，也不会把早恋和作弊被抓之类的噩耗告诉他们；你在老师面前表现出一个样子，收起在家的随意蛮横；你会在男女朋友面前尽显风度，轻易不提一些真正有损形象的往事；你可以在上司面前表现的毕恭毕敬问问诺诺，或者反过来，表现的果敢勇猛、强势不凡，以求得到注意，但那也不是真正的你，你是在表现；你的狗也许在你面前温温尔雅，但是自己放出去溜达的时候看到邻居小孩就要冲上去乱叫。所以当你最信任的朋友背着你大骂你的时候，当你最爱的男女朋友变心的时候，当一个平素老实巴交的亲朋突然锒铛入狱的时候，不要觉得诧异。也不要觉得是自己了解不够。因为永远不会够。
视线范围无论怎样宽广，知识无论怎么丰富，涵养无论怎样深厚，我以为，没有人有可能全面的认知一个事物。日常里所谓的是非和对错，无非是因为很多人这么认为，于是成为规范，道德，进而成为法律。对于热带雨林的一只狮子来说，上海滩上一个抢劫犯的罪行完全没有善恶的性质定义。这个地球并不是为我们而诞生的，我们只是在我们的规则下生活，它对我们有意义，但是对于历史和空间的意义不大；我们只是恰巧在这个时期成为了地球上比较强大的一个物种。但这大概不会是永恒的。以前看过一个美国科教片，用动画的方式展示了人类消失一万年内的地球变化。地球倘若没了我们，确实不见得会变得糟糕，自然界会按部就班的运行。
我们的渺小远远超出我们的想像。不管我们怎么宣扬生命的意义，个人的价值，精神财富的永恒，为子孙为社会奉献，等等等，也丝毫不能改变在宇和宙里我们所占据的地位。
当遇到不平事的时候，看看天空，对比一下自己身体的渺小，随时可能在人类社会内死于车祸，疾病，凶杀，过劳，战争，瘟疫，地质灾害……是否还有好多好多琐事值得斤斤计较，消耗极其有限的生命长度。
――当然，认知的有限，绝不是一个遗憾。这一切都是对的，理所当然的。就是因为现世有太多的不了解，才有美的存在。因为抱有幻想。
新歌里有三首都是关于不了解，关于心理距离，关于因距离产生的有偏差的判断。虽然他们的入手点和题材不同，但是我所想表达的这个难以用言语表达的概念，在里面了。在歌里，我冷冷默默，我只是表述故事本身，我使用了比较多的自嘲。――我用了这么多“我”，也说明在做歌的时候我进入非常自我的状态。我也觉得它们在我全部的全创作品里是还不错的几首。
我觉得的仅仅是我觉得的，因为你我都是有限的。


从何而来
(2008-09-01 10:23:16)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100aihf.html
九月一日。在以往的16年里，此日对我而言均是开学。
这16年里的对错，不会有人计较。因为一概被叫做学生。易被宽宥或一笑而过。顶个帽子叫稚嫩。
一个人能拥有的最大的弱点便是觉得自己很聪明。哪怕真的很聪明。因自得的不慎而导致错误进而落入无可挽回的境地，比因为确实没有能力而导致错误进而落入无可挽回的境地，要悲惨的多。感情里更是如此。不要以为自己棋高一着，操控大局。那是绝对没有的事。
而这是年少的时候常常难以回避的弱点。
2.
行走在那个院子的那条小路上的时候，突然视线就模糊了。有的时候就是这样，会对一个环境产生感情，带入回忆，并且蒙上浓浓的抑郁色彩，在一些夜晚的梦里再现，有无法用语言描述的奇异感觉。
下着小雨，手上有伞却不需要打。表情凝固，慢慢的在绿树里穿行。只有雨水打在树叶上的声音。不断的回头看看，觉得自己是不是最后一次回来这里。真像是永久性告别。
我来过一年了。
3.
说说我的音乐。本来计划九月末推出几首歌，里面有潜藏已久的感情表露。现在决定再加若干新曲进去。有近日的体会。由于词.曲.编曲.唱.录音.混音都是我一个人来完成，工作量确实大，要思考和雕琢的环节有很多，对自己的要求也一直算是比较严格，所以整个作品会延期一些时日发表。但肯定不会没有下文无疾而终。对于音乐的坚持态度，一直不曾改变。至于发表的形式，近日会定下来，无非是cd碟片或是数字音乐。我希望分享的是音乐作品本身，载体不是特别重要的事。这是一张完全由我说了算的作品，没有任何来自商业或是个人或是怎样怎样的压力，这也是我非常愉快的写着唱着这些歌曲的原因之一。以后如果有压力，也许对我的抗压能力也是一个练习吧。至今还没有投一分钱的资金宣传过自己的任何一首歌，这张专辑也不会。听者和朋友们的支持，就是我非常大的一个前进动力。
不多说了，继续做东西去.。有什么进展就会过来写文章的。


睁一只眼做梦有益健康
(2008-08-06 10:43:48)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100a9ax.html
最近挺静的，特别好。尤其喜爱氟利昂味道和蛐蛐声的组合。写了很多风格的歌，可最抵达内心的还是安静忧伤的那些。仿佛音乐的本质便是抚慰人心。当然也承认，热闹的摇滚嘶吼也是一种抚慰。
好一阵没写博客，因为没什么想表达的，如果表达的速度大于沉淀的速度，人也就掏空了。这篇是废物，主要为了冒个泡吭个声。过几天录录歌，放出来给大家听。
后天奥运会。。。


一些长久的物件
(2008-07-10 11:21:13)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801009xvy.html
房间弥漫brit的味道。一直用它。
挂在台灯上。很Q的表情。
有了阳光他能摇头摆尾。即使没有，居然也能保持微笑。
音乐兔子。
k2。
摸得到的东西，有确凿的归属感。
突然觉得，写在新浪博客的文章，也许会在某一天随着新浪完蛋或者黑客捣乱而灰飞。我通常是在网页博文编辑框里直接写东西的，从没有再复制一份文档。不知道有没有朋友可以帮我把我所有文章整理进一份doc，发到我邮箱，作为备份。上百篇，会花费一些时间。
现在得出门了。
--------
现在是五点多，回来了。上面的请求援助已经完成，不用再麻烦了，请略过。
看看文章的评论就知道，有个别人总是很有趣，动不动就要表示失望――我逼迫你对我给予厚望了吗?鸡毛蒜皮的小事就大谈什么失望失望的，做人真是没奔头。我一个凡人，支持者谈不上多，但真正的支持者是怎样的，我心里当然明白的很。


南山忆
(2008-07-08 10:48:13)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801009wzl.html
傍晚时分，他乘着舟，沿江而上，一路坐看江畔渔火。
靠岸，身影闪动，遁入一片竹林。他的小筑旁竖着一块墓碑。
远方传来了寺庙里僧人们日复一日的晚诵。日复一日的轮回。
时常踱步到芦苇岸边的红亭里，斟一杯独酌。或者，邀这四周环抱的南山对酌。
又有什么不同。
每当远方下游的小城镇上空，弥漫起纸钱，他便暗暗心知，今夜又有人将要无眠。
想起多年前，隐居南山之前。也曾怀抱着她，一起看烟花。一起听清音雅乐。
而这一切都像是南柯一梦。遥远的如同从来没真实存在过。
天上总有一些星辰，透着青光，那么耀眼，那么与众不同。
只可叹时局混乱，世无英雄，竖子成名。
而他历经这许多年，已然看透这一切，曾经人在仕途时心里那只躁动的顽猿早已深深羁锁。
那也可算是闲适、落得一身轻了么？
他又实在有太多快乐不起来的理由了。


。
(2008-07-02 23:59:57)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801009v3m.html
真相和实话往往不那么美好。但还是应该倡导清醒决绝。宁可接受不甚美好的真相，不能浸淫假面和泡沫。喜爱幻觉带来的短期麻痹，后遗症终归还是会在某一刻积累爆发。
瞧那些可怜的。
最近感觉特别好，兴许氟利昂的味道又在起作用。闻着，是很容易写出一些歌。供自己在以后的时间里，听着它们，温习领悟当下看似无甚抑扬顿挫的时光。


信是淡淡
(2008-06-30 23:00:00)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801009uaa.html
谢谢你们：
枯love簌 小嗲付潇然 王文君紫殇 away小也 四维十二月,罗癫癫 caca熙熙 许潮。
信件物件都已收藏好。一些鼓励的话语，被淡淡书写，让人看着觉得很温暖。


四牌楼网
(2008-06-25 08:35:39)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801009s74.html
以合肥地区为根据地的同城交流社区。


端午
(2008-06-08 16:51:08)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801009l1u.html
每到节日，我的生活往往会过的非常的不节日。比如现在正在编曲；《爱情里的眼泪》是生日当天录的；除夕之夜编曲。
日子过得好，内心充盈，天天都节日。
否则，节日便不过是一两场自欺欺人欢愉的幻觉。
所以，向来不大喜欢热闹。热闹永远是暂时。而暂时以外，是长久。长久的生活，是必须独立担当且以孤军奋战为主的。我所感知的成功的人，也许其中有些具备着团结协作的精神，但一定不尝与他人在思想上抱个团团，在生活上拉帮结派。
洋洋万言的毕业论文这周交掉了，接下来一些毕业手续过后，我将拿到学位，结束十几年的学生生涯。
以后，应该不会去医院上班工作，理由非常简单。更喜欢音乐。
至于是做歌手，词曲创作者，还是音乐制作者，不特别重要。天天和音乐打交道，便会愉悦；有些收入，稳定生活，便会平和。平和与愉悦就很好。一直不喜和焦虑苦闷的人打交道，心里有太多症结，做出的事往往有失偏颇。
博客的留言和评论，看。很多也回。回在了这一篇篇博客文章里。不断有很多新的问句。但我无法总是重复的回答。何况诸如“你是个什么样的人”这种巨大的问题是无法一言以对之的。


爱情里的眼泪
(2008-06-02 08:02:52)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801009ic0.html
可是，在生活里的大多数时候的所见，这两者居然往往没什么不同。因为有些人，非常容易为了争口气弄假成真，自顾自躲起来，肝脑涂地，血流成河。


天使
(2008-05-22 22:47:22)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801009ejh.html


青年
(2008-05-04 23:47:13)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010097jf.html
醒来后觉得对第三个人不公平。前两者的死是他们得知死期后的自我放弃而导致，第三个人凭什么呢。可是生活明明就是这样不公平。如果不知道死期，第一个人的魔性不会得到激发，第二个人的麻木不仁不会最大化，第三个人的智力劳动不至于产生丰硕的成果留给后世。以一种不饱和不max的状态生活着，还不如告诉他们死期。
如果我们的年龄不是正过来数。而是生下来就是被倒计的。是不是会坦然许多，珍惜许多。生命的另一层意义也更为凸显：走向死亡。
虽然听起来似乎太过残忍，但也是一个真相。无论对生命的意义做如何重大的解释，当抛开生前所有的政绩，功德，科学发明，一切的共同点就是死亡。
这一点都不荒诞。
四年的医大生活。并没有去非常注意学习任何一门学科。对于我，我是说，对于兴趣并不在掌握医术的我来说，它们的意义并不深远。但我尊重它们。大一时徘徊在实验室面对着一具具人类尸体时，我远远的想，思绪就飘远。做小兔小青蛙小猪解剖的时候，我也从不动手。这当然是不符合规定的。我无意去指点认真剖杀它们的同学，这就是医学实验。他们说得对，小动物都不敢剖开看，人的外科手术怎么做。我只是觉得，同样作为一个星球上的生物，我们不应该因为自己力量比较强大，能发明刀具，就有资格用这种形式剥夺别的物种的生命。换成金丝猴呢？不可以，因为是保护动物。为什么保护，因为稀少。为什么稀少，因为滥捕滥杀以及繁衍能力较差。有人会说，老鼠繁衍能力强的很，无论怎么都不会成为濒危动物。一点都不错。可是，就因为人家特别多，就应该被抓来杀掉？如果是吃掉也就罢了，弱肉强食是自然法则。可如果仅仅是为了开膛剖肚看一看瞧一瞧，是否真有这种血腥必要？我很怀疑是否就真的没有更好的方法了。
还有人说，那我们可以选害虫来做实验嘛。
对动物做害虫益虫这种分类，非常能体现人性的自私。
青蛙能吃庄稼里的一些虫子，而虫子危害庄稼，庄稼被危害了人的日子就不好过。所以青蛙叫做益虫。这个知识我们很小就学到。青蛙叫做益虫。而麻雀一度被认为是害虫，因为啄坏了农作物。于是有人大量的捕杀。捕完以后发现农作物上又生了一种虫子，而麻雀专吃这种虫。于是又请回了麻雀。于是麻雀平反了，有人又提议归为益虫。
总之。以自己为中心。却没有想过，它们生存在这个世界，和我们是同样的平等，同样是食物链的一部分，同样是创造和谐社会不可分割的一部分。它们原本就这样生活着，从来不以我们的意志为转移。从来没有改变过。人杀了捕了，倒也罢了，却还告诉后代，这是益虫，是我们的好朋友；那是害虫，要得而诛之，并且言之凿凿，几乎不给后人思考追问的余地。我们即使对这些生命不负责，也应该对这些生命的意义负责。不要再对它们的生命本质妄加揣测，不要再将自己狭隘的善恶观传递给后来者。
好了。今天想到的全部有关生命。据说青年是最有生命力的。


规则
(2008-04-25 22:43:18)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010094gm.html
那些游行的人里面，确实有满腔热血要表达爱国情怀的，但也肯定有凑凑热闹纯当赶集的，从那些笑逐颜开与勾肩搭背的嬉笑画面里就可以看出。
不要忘了，在平时，一场小小的车祸或者街头斗殴或者街头打麻将或者有人跳楼，都能引起一种人的围观。远远看去很壮观。而这种看客，既不帮什么忙，往往还影响秩序。
最可怕的，就是这种既帮不上什么忙，又影响秩序的人。蒙上爱国的口罩掩盖上扬的嘴角，穿梭在游行的队伍里。
今天有点累。每当跟一些奸狡的商人谈事情的时候，我常想出言拆穿对方的托辞或者丑陋意图，但我最终是懒于开口。算了，这星球有不少规则，也包括一些并不美的规则，而我，只可选择不进入这个体系，但是无力去打破。只能由这些人破罐子破摔。我也就22岁，且内心年轻，但他们不一样。除了没有了青春，还在青春里磨灭了不少好东西，你说可怜不可怜。
人跟人真是不一样的，不仅仅是指纹。
而道德水平，才智，阅历，品位等等非常不一样的人，会很难理解彼此。所谓换位思考，不过是一个亡羊补牢式的方案。
有一个可行的规则就是，不和非常不一样的人打交道。虽然这会让人交际变窄。通向成功的途径变狭小。但可以使心情舒畅。翻开电话本，没有一堆自己不欣赏但却有紧密利益关系的人，只有息息相关的心灵伙伴。这令人感到自足。
我能一直像现在这样生活甜美，笑看一切，这是我的福分以及本事。时常感恩那些关怀着我的家人，朋友。谢谢。五一快到了，不能松懈，更要多劳动。学生朋友们应当勤奋学习，高三初三的更别玩疯，做几套卷子把心收住挺好。


距离产生美
(2008-04-20 18:45:22)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010092mz.html


用武之地
(2008-03-30 17:16:06)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801008vej.html


清明
(2008-03-24 14:32:30)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801008th3.html


片段
(2008-02-27 15:51:23)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801008kpr.html


givenchy
(2008-02-16 22:58:45)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801008h5r.html


春节快乐
(2008-02-07 09:17:28)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801008de8.html


2008最先一句话
(2008-01-02 01:40:46)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010080po.html


2007最后几句话
(2007-12-27 09:15:44)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801007ymq.html


断桥残雪
(2007-12-22 19:28:54)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801007x1k.html


晚安
(2007-12-18 23:30:42)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801007vv9.html


。
(2007-11-14 19:30:27)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801000by7.html


妻子
(2007-11-13 21:28:14)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801000bxz.html


噪音有一个分贝
(2007-10-31 23:45:29)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801000btl.html


离调
(2007-10-26 12:03:53)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801000brh.html


时机
(2007-10-16 10:00:52)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801000bm0.html


。
(2007-10-06 12:10:49)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801000bhp.html


夜行
(2007-10-04 14:16:52)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801000bh2.html


闷
(2007-10-02 19:36:43)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801000bgp.html


珍惜
(2007-09-27 04:10:58)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801000ben.html


城府
(2007-09-26 22:00:57)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801000bel.html


月明
(2007-09-26 01:01:05)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801000be3.html


vaecn是唯一
(2007-09-15 10:07:49)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801000b9u.html
还有，我最厌恶的就是背后说人不是的家伙。就算说的全是真实情况。不觉得自己很猥琐吗？现在论坛已经更换服务器空间，不知道大家觉得速度如何。之前的空间提供商"迪宝科技"，把论坛的程序整合上迪宝自己开发的插件，修改论坛注册程序，利用着大家对vaecn的支持，把论坛新注册会员表引入到他们自己的数据库，这就导致现在大家看到的：抽离了他们的流氓程序后，损失了近3000会员。如果发现的再迟的话，我们还要为这个公司做更长时间的嫁衣。之后，居然又下载vaecn的数据库，copy一个一模一样的网站出来，堂而皇之的上线了，居然还叫“永远的七号公园”。这样做的话已经不是道德层面上的问题了。如果不停止，非要继续玩下去，我可以抽时间奉陪。还有，拜托，不要再巧言令色了...那些幼稚阴暗的言论我也看到了，不想再浪费时间罗列出来。就算骗得了少数单纯的会员，是否能骗过自己的内心？不觉得自己无聊且丑陋吗？
不作争论不作争论。各自做各自的事吧。如果Vaecn在未来几天遭到攻击或者破坏，那么毫无疑问是谁干的了，到时候我会动用一切资源奉陪。


9月13
(2007-09-14 08:31:22)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801000b9e.html


谢谢
(2007-09-05 10:25:32)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801000b5i.html


安琪
(2007-08-25 21:21:22)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801000b03.html


。
(2007-08-18 01:34:05)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801000avk.html


暴雨
(2007-07-19 13:13:20)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801000aip.html


不要来,慢慢急
(2007-07-11 23:50:08)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801000aen.html


写完就睡觉
(2007-07-09 22:34:54)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801000acc.html


夜的黑
(2007-07-03 11:00:16)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801000a9r.html


夜明珠
(2007-06-18 23:40:55)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801000a3t.html


慢慢来,不要急..
(2007-06-12 23:54:13)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010009zz.html


小说明
(2007-05-24 23:08:49)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010009pv.html


渲染离别
(2007-05-20 18:15:11)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010009nt.html


rain
(2007-05-09 11:22:19)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010009hs.html


星座书上
(2007-04-17 11:07:35)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100094g.html


50
(2007-04-13 12:46:19)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100091z.html


格罗米
(2007-04-01 20:10:51)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010008x9.html


愚人节
(2007-03-31 23:44:40)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010008x2.html


在别处
(2007-03-02 22:02:15)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010008nf.html


午间阳光
(2007-02-22 11:43:30)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010008j8.html


春节愉快
(2007-02-17 20:03:03)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010008hd.html


大全..
(2007-01-26 22:25:23)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100086t.html


考试
(2007-01-20 13:28:15)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801000846.html


小失小得
(2006-12-27 17:27:18)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010007uv.html


欢迎作客
(2006-12-21 20:19:59)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010007pg.html


.
(2006-12-19 22:57:25)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010007ov.html


展开联想
(2006-12-14 15:25:29)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010007m9.html


流年
(2006-12-10 21:16:33)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010007l0.html


阴天毛毛雨
(2006-11-26 20:15:17)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010007c6.html


公园前
(2006-11-17 10:27:14)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100076m.html


名口
(2006-11-16 20:18:12)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100076g.html


.
(2006-10-14 21:19:44)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010006oo.html


都在未来
(2006-10-10 12:04:32)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010006mk.html


呜啦啦
(2006-10-07 16:23:28)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010006lj.html


开心重要
(2006-10-04 00:33:13)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010006jm.html


晃悠
(2006-10-02 23:37:34)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010006j1.html


好饿
(2006-10-01 02:03:09)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010006i6.html


old boy
(2006-09-27 23:42:29)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010006g0.html


一日闲
(2006-09-24 21:15:04)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010006et.html


自由
(2006-09-22 12:47:38)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010006dj.html


一场游戏和一场梦
(2006-09-20 21:27:48)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010006cx.html


荒
(2006-09-14 22:24:28)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010006ag.html


.
(2006-09-04 14:52:00)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b801000658.html


安徒生不后悔
(2006-09-02 13:29:23)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b80100064c.html


遛你玩
(2006-08-17 00:45:45)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010005zu.html


水上飘
(2006-08-02 01:31:18)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010005zv.html


反顾
(2006-07-21 23:28:38)
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a90c0b8010005zx.html


